Переводчик: anna jeglova
Редактор: Vytas Vaiksnoras
Ко мне обратилась компания Уилсонарт Интернешнл,
которая занимается производством ламината и которая является
крупнейшей в мире компанией пластикого ламината,
они попросили меня спроектировать
выставочный стенд
для Международной Выставки Современной Мебели
в Нью Йорке, в 2000 году.
Мы учли три основных рынка
потребления их продукции, а именно
транспортный дизайн,
интерьеры и мебель,
и мы придумали решение: взять
старый трейлер Эйрстрим и отделать его
и придать ламинату,
да и саму трейлеру
свежий, современный вид.
Когда трейлер привезли в мою мастерскую
в Беркли, я осознал, что ни разу не был внутри
Эйстрима, или любого другого трейлера.
Иными словами, я могу посмотреть на всё это
свежим взглядом, дабы попытаться
оптимизировать его наиболее идеалистическим образом.
Я решил для начала разобраться
в ситуации и понять, что пошло не так
в истории становления Эйрстрим.
Разглядывая эти интерьеры, я обнаружил
диссонанс между внешним видом
и внутренним оформлением интерьера.
Изначально эта оболочка была создана
как легковесная, современная, футуристичная,
высокотехнологичная капсула, несущаяся по автомагистрали.
Интерьеры совершенно не соответствовали этому.
Скорее, они напоминали
хижину в горах.
Мне показалось, что есть несоответствие
в том, что они так никогда и не смогли
развить терминологию
говорящую о бегстве, и о путешествии, и современности
в этом трейлере, как говорит его внешний вид.
Потребовалось покопаться в самом трейлере
чтобы понять, что является настоящим
в трейлере Эйрстрим,
и чему есть место и применение.
Мы ободрали весь венил
и краску, - они скрывали под собой
этот просто фантастический алюминиевый корпус.
Мы сняли все крепежи и панели,
которые и попахивали деревенской кабиной.
Я буквально рисовал на стенах трейлера,
затем переносил эскизы на картон,
после чего мы делали макеты, передумывали,
опять всё обдирали, и опять делали макеты.
Основной целью было разгладить интерьер
и начать выражать движение,
мобильность, и независимость.
Главная сложность в дизайне этих трейлеров
заключается в том, что, по сути, нет
логической разбивки для расположения элементов
из-за сплошной линии формы трейлера.
В этом пространстве нет двух стен и потолка
на стыке которых можно разнообразить материалы и формы.
Из-за этого пришлось непросто.
В дополнение ко всему,
выбранный материал, ламинат,
роль которого я пытался подчеркнуть,
гнётся только в двух плоскостях.
В основе интерьера лежит сложная кривая.
Мне пришлось придумать
способ создать иллюзию того,
что все эти панели
повторяют изгиб корпуса.
Решение, к которому я пришёл
это набор оболочек,
которые, по сути, нависают над алюминием корпуса.
Этим я пытался добиться
такого направления взгляда в пространстве,
которое создаёт геометрическую иллюзию,
и чтобы оформление корпуса не делило пространство.
К тому же, это дало нам возможность
разместить провода не нарушая обшивку,
так что панели работают как кожухи для проводов.
Вот практически законченный трэйлер.
Этот трейлер привёл к другому заказу,
предложению принять участие в Токийском Квартале Дизайнеров.
Это неделя дизайна мебели в Токио, в Октябре.
Теруо Куросаки, владелец мебельной компании Айдии,
попросил прислать ему пару трейлеров в Токио.
Он сказал, что из одного он хочет
сделать настоящий, действующий трейлер, и продать его.
Со вторым трейлером мы вольны были делать всё, что угодно.
Мы придумали такой сценарий- фантазию:
диджей решает проехаться по штатам,
он собирает свои пластинки и отправляется в турне.
В этом трэйлере мы разместили пару вертушек,
микшер, бар, раковину, холодильник, и встроенную звуковую систему.
Там уместился огромнмый диван, уместится и немло людей,
и, в общем, работа с этим проектом была в радость.
В этом трэйлере я и стал задумываться о путешествии,
и бегстве в уникальном смысле.
Многие из этих идей повлияли
на производство трэйлеров для компании Эйрстрим.
Что приводит нас ко времени, когда я стал консультантом в Эйрстрим.
Они пришли ко мне и спросили, -
"Что мы можем сделать, чтобы сделать эту вещь современнее?
И, по вашему мнению, будет ли молодёжь, - скейтеры, сёрферы,
скалолазы, - пользоваться им?"
И я сказал "Ну уж не при таком интерьере."
(Смех)
Тем не менее, я приезжал в Эйрстрим
раз шесть, пока мы работали над этим прототипом,
и он называется "прототип Бэмби".
Я думал, - "Ну, наконец-то,
большая компания, и я буду работать с кем-то, у кого есть деньги
на оборудование и формование."
Я пришёл в их мастерскую для прототипов,
и оказалось, что она такая же, как моя мастерская, только побольше,
но инструменты оборудование те же.
Загвоздка заключалась в том, как они мне объяснили ситуацию,
что создавать интерьеры надо посредством существующих технологий,
и нет дополнительных средств для поточного производства.
Сами трэйлеры ручной работы.
Все корпусные работы - ручные, уникальные,
так что нельзя просто наштамповать 100 деталей на 100 трэйлеров
приходится вырезать деталь, а потом подгонять её вручную.
Они не захотели переходить на сборную систему.
Так что вот он, Бэмби 16.
(Овации)